1. mission2 인공지능 - 저희는 mission 2번 신기술은 인공지능으로 선정했음
지금 현 사회에 인공지능을 사용하지 않는 사람은 없을 거다
 우리가 항상 가지고 다니는 스마트폰 자체도 인공지능이라고 말할 수 있다
하지만 우리는 컴퓨터를 공부하는 사람으로 이러한 트렌드를 모른다는 건 나중에 큰 허점이 될 것 같아
 지금이라도 인공지능을 조금이라도 알기위해 조원들과 선정을 하였숨다 ~
인공지능이라면 범위가 너무 넓은관계상 우리조는 인공지능에 다양한 이론과 실습을 통해 학습함
그리고 우리조 인공지능 학습방법은 책을 읽고 그 책에 있는 내용을 정리한 다음 정리된 내용을 서로서로 공유하며 모르는 건 서로 문답을 가졌고,
내용을 조금 더 다듬고, 누구나 쉽게 이해 할 수 있게 정리를 하여 책을 만들어 보자 라는게 우리의 mission 2번 목표다

2. 네이버 책 출판 합성한거 띄어두고 한 10초간 정적
앞에 보이는 것처럼 우린 나중에 정리를 조금 더 한 후에 출판을 해볼 예정이다.
먼저 우리가 만든 pdf로 만든 책을 잠시 소개할겡
약 120pages 되는 분량임
앞에 보이는 것 처럼 다양한 예시와 함께 이론을 정리 하였으므로 누구나 쉽게 이해할 수 있을 거다 아마 글만 읽을 수있는 나이인 애기가 와도 이해할 정도로 쉽다!
인공지능에 대해 이론만 공부하기에는 너무 어렵고, 흥미를 잃기 십상일 것 같아서 학습을 하면서 다양한 실습을 진행함
그래서 저희가 어떻게 인공지능을 학습했는지 간접적으로 알려드리기 위해 카카오톡 단체톡방에 링크가 있을거다.
링크로 들어가보면 퀵드로우 머신임 한번해보세~ 1분정도 걸림
이처럼 인공지능에 대해 조금 더 다가가기 쉽게 재밌게 학습을 하였음
이러한 내용과 티처블 머신  그리고  구글 코랩을 이용해 텐서플로, 넘파이, 판다스등 다양한 실습도 하면서 우리가 직접 실습 한 내용을 책에 소개하였다.
책의 내용을 자세히 읽어보고싶은 분은 단체톡방에 pdf파일 올려놨음 
나중에 출판하면 WD2A반한태는 싸인해서 공짜로줄게여
내가 글보고 배운 지식이랑 다른사람에게 알려줄 수 있는 지식은 다르다고 생각을 하여 
우리조는 우리가 만든 책으로 인터넷강의 찍음
단톡에 유튜브 링크 나뒀으니까 관심있으면 한번 보셈 구독 좋아요 알림설정까지 해주시면 감사함다 
간단하게 우리 인강 찍은거 보여드림~
이렇게 우리는 인공지능을 이번 1학기동안 재밌게 학습했음, 그리고 혹시 저희 pdf책에 질문사항이나 요청 사항있으면 언제든지 말해주면 감사함
