2022-05-02 유다연 피드백
피드백 작성자 : 전종찬

1.1269 : 수열의 값 구하기 (제한시간 20분)
for문 안에 if 문을 사용하여 조건에 맞게 잘 소스코드를 작성하였습니다
잘했습니다!

2.1380 : 두 주사위의 합 (제한시간 20분)
최고로 간결하게 소스코드를 작성한 것 같아서 좋았습니다 이것처럼 알고리즘 능력을 계속 길러 나아 갔으면 좋겠습니다.

3.1171 : 당신의 학번은? 2 (제한시간 15분)
문제해결을 하지 못하였습니다.
이 소스코드를 만들기 위해서는 
학년은 그대로 출력되게 하고 반은 1 ~ 99반까지 있으니 9이하인 숫자는 앞에 0이 붙을수 있는 조건문을 달고 10이상은 그대로 출력하면 될 것 같습니다.
번호는 1 ~ 999번 까지니 if - else if 문을 조건을 두어 반을 구하는 조건처럼 구하면 좋을 것 같습니다
참고 바랍니다!

4.1409 : 기억력 테스트 1 (제한시간 15분)
배열을 사용하면 간단하게 해결할 수 있는 문제입니다. 하지만 코딩시간이 긴걸로 보아 아직 배열에 대해 정확하게 이해를 하지 못한 것 같습니다.
배열에 대해 조금 더 공부 하시면 빠르게 문제 해결을 할 수 있으실 것 같습니다!

5.1367 : 평행사변형 출력하기 1 (제한시간 20분)
평행사변형을 구할 때 for문을 사용하지만 for문 조건을 이전과 다르게 설정해야하기 때문에 어려웠던 문제 같았습니다.
비록 코딩시간이 길었지만 문제해결을 하였기에 잘 하신 것 같습니다.
다음에 알고리즘을 하게 되면 먼저 소스코드를 어떻게 만들면될지 머릿속이나 공책에 구상하고 난 뒤 코딩을 하게되면 조금 더 쉽게 코딩을 하실 수 있습니다.