이벤트 리스트



// 시작 전 스토리 설명에서 혼자 남은 상황 만들기

1일차 - 좀비 사태 시작
아직 이 사실이 믿기지 않는다... 영화 주인공이 이런 기분일까?
다행히 좀비들이 영화만큼 적극적이진 않은 것 같다. 강의실 안에서 잘 숨으면 안전할 것 같다.
밖은 아직도 많이 소란스럽고 내가 숨어있는 강의실 문 앞도 소란스럽다
창문 밖은 말 그대로 난장판이다. 가끔 사람 비명 소리가 들리기도 하지만 대부분 나처럼 숨어있거나 이미 도망가거나 아니면... 생각하기 싫다

(선택지) 1. 문밖을 살짝 본다  /  2. 조용히 숨어있는다

1번 선택 시
심장이 너무 뛴다. 좀비랑 눈이 마주쳤다. 다행히 문을 부수거나 하진 않았다. 미칠 것 같다.
손이 너무 떨려서 더 이상 못쓰겠다.

2번 선택 시
괜한 짓을 할까 잠깐 생각했다. 그러다가 밖에 돌아다니는 좀비처럼 되면 어쩌려고 그런 생각을 했는지...





2일차 - 첫 손님
자고 일어나면 집 침대에서 편히 일어났으면 좋겠다고 생각했다. 지금이라도 눈을 뜨면 일상이었으면 좋겠다
그래도 다행히 지금 밖은 조용한 것 같다. 가끔 이상한 소리가 들리는 것만 빼면...

이게 꿈이던 현실이던 지금 나는 배가 고프다
어제 싸온 도시락이 있긴 하지만, 너무 놀라서 먹을 생각을 못 했다.
언제 밖으로 나갈지, 아니면 언제 꿈에서 깰지 모르니 최대한 아껴먹어야겠지...

그나저나 밖에서 수상한 소리가 들린다. 문 앞으로 가니 사람 같은 실루엣이 보인다. 자세히 들으니 살려달라는 말이 들린다.

(선택지) 1. 문을 살짝 열어본다  /  2. 없는 척한다

1번 선택 시
사람은 맞았다. 아직까진...
선명히 남아있는 상처는 분명 단순한 상처를 아닐 거고 눈은 풀려있고 정신을 못 차린다. 그래도 다행히 의식은 있는지 공격하진 않았다
다시 냉정하게 문을 닫은 게 너무 신경 쓰이고 마음 아프지만 나도 살아야지...
어제도 그랬지만 오늘따라 유독 잠이 안 온다

2번 선택 시
나는 겁쟁이다. 오늘은 슈퍼 겁쟁이다. 아니 이게 정상인가?
이상한 사람의 함정일지도 모르고, 만약 진짜라 해도 나는 살려줄 능력도 없으니 이게 맞는 것 같다
죄책감이 들지만 (취소선)





3일차 - 활동 시작
오늘 어딘가 아주 멀리서 자그마한 방송 소리가 들려왔다. 군에서 구출 작전을 시작했다고 한다.
내가 있는 곳은 11일 뒤 군대가 도착한다.			// 나중에 이벤트 추가하면 여기 수정
그동안 먹을 식량은 당연히 없고, 인터넷 문자 통화도 안 되고 이 좁은 곳에 너무 오래 있으니 나도 미쳐버릴 것 같다. 
좀비 소리도 뜸해지기 시작했으니 슬슬 밖으로 나가보기로 결심했다.
살려면 뭐든 해야지

(선택지) 1. 주변 강의실을 둘러본다  /  2. 1층으로 나가본다

1번 선택 시
적어도 근처 강의실에 살아있는 사람은 없었다. 어제 찾아왔던 사람은 좀비가 되어 돌아다니고 있었다
한 번 좀비를 보긴 했지만 간신히 따돌릴 수 있었다. 다리가 아직 후들거리지만...

2번 선택 시 // 라이프 -1
괜히 멀리까지 나간 것 같다. 가는 길이 어쩐지 무난하더니 돌아오는 길에 좀비를 만나 도망치다 넘어져 다쳤다.
다행히 물릴 뻔했지만 물리지 않았다. 정말 큰일 날 뻔했다.





4일차 - 똑똑
나갈 준비를 하고 나갈까 말까를 고민하던 찰나 갑자기 노크 소리가 들려왔다
누군가가 왔다. 나를 도와줄지, 해칠지, 지능적인 좀비일지도 모르겠다 어쩌지?

(선택지) 1. 열어본다  /  2. 없는 척한다

1번 선택 시
마음과 몸의 준비를 단단히 하고 문을 열었다. 다행히 상대는 멀쩡한 학생이었고 몇 가지 대화를 나눴다.
어제 돌아다니는 나를 봤고, 오늘 찾아다녔다고 한다. 찾아다닌 이유는 배가 고파서라고 한다. 그건 나도... 음식은 못 나눠줬다.
앞으로 같이 생존해볼까 생각도 했지만 식량 문제로 그냥 말은 꺼내지 않았다. 저 사람도 분명 비슷한 생각 했겠지
오랜만에 만난 사람에 신나서 대화했었지만 이제 생각해 보니 아무 소득도 없었네...

2번 선택 시
'분명 어제 사람을 본 거 같은데 어디 있지...' 하는 소리와 함께 발걸음이 멀어져 갔다
멀쩡한 사람 같아서 불러볼까 싶었지만 영화 보면 꼭 사라지는척하고 숨어있더라. 그냥 참았다
잘한 건지 아닌지는 모르겠지만 저 사람도 잘 살았으면 좋겠다는 생각이 들긴 한다.





5일차 - 식량 조달 1
괜히 돌아다녔나. 더 배 고프다. 그동안 갖고 있던 도시락을 최대한 아껴 먹어봤지만 당연히 이미 한계다.
좀비고 뭐고 이젠 밥 생각밖에 안 난다.
배가 너무 고프다. 어떻게든 식량을 구해봐야지

(선택지) 1. 학교 안 매점으로 간다  /  2. 학교 바로 옆 편의점으로 간다

1번 선택 시 // 라이프 +1
먹을게 많아서 다행이야...
이 정도면 앞으로 며칠간은 식량 걱정할 필요가 없을 것 같다. 오랜만에 잘 먹으니 살 거 같다

2번 선택 시 // 라이프 -1
예상대로 편의점에 음식은 많았지만, 좀비가 있었다... 그것도 나도 모르게
조금만 늦게 눈치챘으면 정말 큰일 날 뻔했다. 나오다가 부딪혀서 다리를 다치긴 했지만 음식을 챙기긴 해서 굶어 죽진 않겠다... 당분간은...





6일차 - 헬리콥터 소리
밖에서 헬리콥터 소리가 들린다. 벌써 군대가 도착할 시간이 아닌데
생각할 시간이 없다

(선택지) 1. 아직 올 날이 아니니 기다려본다  /  2. 빨리 나가본다

1번 선택 시
아 잘못 생각했나. 나갈 걸 그랬나. 나도 모르게 일정이 앞당겨진 건 아니겠지. 또 오겠지
라고 쓰는 순간 밖에서 사람 비명소리가 들렸다. 세상 일은 모르는 법이지...

2번 선택 시 // 라이프 -1
너무 흥분해서 그냥 지나가는 헬리콥터 소리라고는 생각을 못 했다. 너무 매정하게 지나는 헬리콥터에 화난 나머지 좀비가 다가오는지도 몰랐다.
약간의 몸싸움을 했지만 다행히 물리거나 상처가 나진 않았다
영화 보면 이런 걸로는 감염 안 되던데...





7일차 - 사람과의 조우
이제 밖에 나가는 것도, 좀비를 피해 다니는 것도, 도망 다니는 것도 익숙해졌다
근데 사람을 만나는 건 익숙해지지 않았다. 그게 지금 일어났다. 그것도 다친 사람이랑

(선택지) 1. 도와준다  /  2. 무시한다

1번 선택 시 // 라이프 +1
다행히 물린 상처는 보이지 않는 것 같아 도와주기로 했다. 도망치다가 다쳤다고 한다. 어떻게 안 물렸는지는 모르겠네
다친 사람의 가방엔 충분한 약과 붕대가 있었다. 그 사람 덕분에 나도 치료를 할 수 있었다.

2번 선택 시
이제 이것도 익숙해지는 것 같다. 점점 죄책감이 줄어들고 있다. 이게 맞는 걸까...
이젠 별로 생각하고 싶지 않다





8일차 - 화재경보기
나의 단잠을 방해하는 화재경보기. 전기가 끊겨도 화재경보기는 잘 살아있구나
그나저나 화재면 위험한테 빨리 탈출해야 할까? 소리가 나는데 좀비가 몰려들었으면 어쩌지?

(선택지) 1. 가본다  /  2. 기다린다

1번 선택 시
화재경보기 앞에는 좀비도 없었고, 화재도 없었다
무사히 화재경보기를 끄고, 돌아오는 것까지 성공했다.

2번 선택 시 // 라이프 -1
몇 시간째 소리가 멈추지 않는다. 이대로는 잠도 잘 수 없고 소리 때문에 좀비가 몰려들지도 모른다는 생각에 나가보기로 결심했다.
시간이 많이 지난 탓인지 좀비가 약간 몰려있었고, 나는 필사적으로 도망쳤다
목숨은 건졌지만 도망치던 와중에 다치고 말았다. 목숨 값에 비하면 싸게 넘긴 셈 쳐야지






9일차 - 똑똑 2
오늘도 나갈 준비를 한다. 이젠 나가는 것이 일상이 된 기분이다.
슬슬 식량도 부족해지는데 오늘은... 어? 갑자기 노크 소리가 났다. 저번에 왔던 사람은 온순한 사람 같아 보였지만 이번에도 과연 그럴까?

(선택지) 1. 열어본다  /  2. 없는 척한다

1번 선택 시 // 라이프 -1
멀쩡한 사람이었다. 몸만 멀쩡한.
그 사람은 내가 문을 열자마자 다짜고짜 각목을 휘둘렀고 싸움이 펼쳐졌다
다행히 나도 쇠 파이프를 들고 있어서 어찌저찌 쫓아내긴 했다. 물론 다치긴 했지만...
아마 식량을 노리고 온 것 같다. 내가 여기 있는 건 어떻게 알고 온 거지...

2번 선택 시
숨어 있었더니 곧 조용해졌다. 오늘은 왠지 느낌이 불길해 밖으로 나가지 않기로 결심했다.
하지만 배가 너무 고파서 내일은 꼭 나가야 할 것 같다. 아 그냥 오늘 나갈 걸 그랬나





10일차 - 식량 조달 2
배고프다... 배고파서 잠도 안 온다... 하 어제 그 사람만 아니었어도... 일단 굶어죽기 전에 나가봐야 할 것 같다

(선택지) 1. 학교 안 매점으로 간다  /  2. 학교 바로 옆 편의점으로 간다

1번 선택 시 // 라이프 +1
먹을거리가 많진 않았지만 다행히 내가 챙겨갈 정도는 남아 있었다. 좀비는 밥도 안 먹나?
나 외에 생존 중인 사람도 있는 것 같다. 여기저기 사람의 흔적 같은 게 보이는 것 같다. 하긴 나한테도 몇 번 찾아오긴 했었네...
사람이 있다는 것이 좋은 신호인지 아닌지도 모르겠다. 이젠 다 지친다. 포기하고 싶다

2번 선택 시 // 라이프 +1
학교 밖 편의점은 좀비가 많은 탓인지, 사람이 없는 건지 음식이 꽤 남아 있었다
오늘 아침까지만 해도 거처를 옮길까 고민도 했지만 막상 밖으로 나와보니 그런 생각은 접는 게 좋을 것 같다
언제까지 이곳에 갇혀있어야 할까. 이젠 다 지친다. 포기하고 싶다.





11일차 - 현자 타임
오늘도 학교에서 일어났다. 역시나 길고 끔찍한 악몽은 아니었다.
군대의 구조가 멀지는 않았지만 내 한계도 멀지 않은 것 같다
아니 애초에 그 군대라는 걸 믿을 수는 있을까? 그래도 유일한 동아줄인데 잡기라도 해봐야겠지
요즘은 너무 지쳐서 아무 생각도 못 했는데 오늘따라 이상한 생각이 많아진다

(선택지) 1. 그냥 쉬면서 시간을 때운다  /  2. 잠을 청한다

선택지 상관없이
한번 나갈 때마다 좀비를 피하기 위해 몇십 분~몇 시간씩 숨어서 지내는 것도 이젠 힘들지 않다
그리고 요즘 날이 갈수록 좀비를 피하는 실력이 늘고 있다. 이젠 한 마리 정도는 겁도 나지 않는다. 꼭 도망가다 보면 더 나와서 문제지..
뭔가 점점 무감각해지는 느낌이 든다. 세상이 회색빛으로 물든 느낌이다.
자기 전 내가 그동안 쓴 일기를 한 번 읽어봤다. 갈수록 짧아지는 글이 갈수록 지쳐가는 내 몸과 마음을 보여주는 듯하다





12일차 - 구걸
매일 좀비를 피하고 숨고 피하고 숨고... 아주 짧은 거리를 움직일 때도 아주 많은 시간이 걸린다
그래서 밖으로 나가는 것이 즐겁지는 않다. 그렇다고 지금처럼 누군가 찾아오는 것도 즐겁지는 않다
밖에서 사람 소리가 들린다. 날 봤다고 음식을 구걸하러 왔다고 한다
마침 유통기한이 지나서 먹기 애매한 음식이 있긴 한데...

(선택지) 1. 문을 살짝 열고 음식만 꺼내준다  /  2. 무시한다

1번 선택 시
정말 음식만 구하러 온 사람이었다. 울먹거리는 감사 인사와 함께 사람은 사라진 듯하다
혹시나 감사 인사로 무언가 놓고 가진 않을까 기대했지만... 목숨을 걸고 구걸하러 다니는 사람에게 그건 좀 무리였나

2번 선택 시
탈출까지 식량이 넉넉하지 않아서 이렇게 낭비할 수는 없다.
나도 목숨 걸고 구한 식량인데 어쩔 수 없지





13일차 - 곧 탈출인데
내일이면 드디어 구조가 오는 날이다. 이 길고 험난한 여정도 이제 끝이 보인다
오늘은 조용히 넘어가려고 했는데 밖이 너무 소란스럽다. 사람들 소리가 시끄럽게 들리는 듯하다
혹시 군이 일정보다 하루 일찍 온 건가? 비명소리가 들리는 것 보니 상황이 좋지는 않아 보이는데...

(선택지) 1. 나가본다  /  2. 그냥 기다린다

1번 선택 시
의외로 좀비는 없었다. 하지만 사람들이 대치하고 있었다.
조심히 숨어서 지켜보니 마지막 기회를 틈 타 금품을 약탈하는 패거리와 살기 위해 저항하는 사람들인 것 같다. 여기 사람이 이렇게 많았다니
나는 좀비를 피해 다니던 실력으로 조심히 패거리 뒤로 접근해 저항하는 사람들을 도와줬다. 이 정도는 껌이지
소란을 듣고 좀비가 몰려들긴 했지만 패거리를 미끼 삼아 어렵지 않게 도망쳤다
벌받은 거지 뭐

2번 선택 시 // 라이프 -1
소란은 오래가지 않았다.
바깥에서 들리던 소리는 패거리가 마지막 기회를 틈 타 금품을 약탈하러 다니는 소리였고, 다음은 내 차례였다
문을 잠그고 숨어있었지만 패거리는 능숙하게 문을 부수고 들어왔고 나는 속수무책으로 당했다
곧 마지막인데 이런 꼴을 당하다니...





14일차 - 탈출
영원히 끝날 것 같지 않던 이 생활이 드디어 끝이 보인다. 평범한 일상으로 돌아갈 수 있을까 하는 생각에 기대 반 걱정 반이다.
밖에서 들려오는 총성 소리에 서서히 나갈 준비를 했다. 이제 보니 그동안 한 번도 씻지 못해 냄새가 너무 나는 것 같다

혹시나 게임 속 배드 엔딩처럼 마지막 반전이 있지 않을까 걱정도 잠시 했지만 다행히 그런 일은 없었다.
나는 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있고 다행히 중상은 없어 퇴원까지 오래 걸리진 않을 것 같다
세상은 생각보다 빠르게 원상복구되고 있었고 백신 개발도 빠르게 진행 중인 듯하다







배드엔딩 (라이프 0)
다친 상처가 계속 부어오른다. 너무 춥고 아프다. 머리까지 아프다
내 마지막은 처절한 몸부림보다는 조용히 그리고 천천히 최후를 맞이하는 것으로 정했다
일기를 쓸 힘이 없다. 이게 끝인가 보다



해피엔딩 (생존)
오늘은 구조된 지 1년째 되는 날이다. 오랜만에 일기를 다시 읽어보기 감회가 새롭다
이미 다 아는 내용이지만 읽다 보니 힘들었던 장면이 자꾸 떠올라 읽기가 힘들었다
내가 저런 상황에서 어떻게 저렇게 덤덤하게 버틴 건지 신기할 따름이다.

예상보다 좀비의 수는 많지 않았고 나와 세상은 일상으로 거의 돌아왔다. 여전히 간혹 좀비가 발견된다는 소문은 있지만 그냥 헛소문인 것 같다
일상으로 돌아오지 않은 사람도 있다. 아쉽게도 좀비로 변한지 시간이 지난 사람은 돌릴 수 없다고 한다
사람들에겐 여전히 회색빛이 남아있었고 영영 돌아오지 않을 것 같다.