2022-05-21 유다연 피드백
피드백 작성자 : 전종찬

1. 17608 : 막대기 (2019 KOI 초등부)
처음에 저도 이문제를 보았을 때 많이 헷갈리고 주변 사람 도움을 받으면서 문제를 해결하였지만 
다연님은 스스로 푸셔서 대단한 것 같습니다. 작성 시간도 짧은 것 같습니다
소스코드를 참고하여 많이 배워갑니다!
2. 1362 : 펫 (2006 뉴질랜드 프로그래밍 대회)
비록 문제 해결은 못하였지만 여러 시도를 하는 모습이 보기 좋았습니다. 이번문제는 커뮤니티에 정답 비율이 낮은만큼
출력이 하나라도 틀리게되면 틀린걸로 나와 정확하게 맞추긴 어려웠던 것 같습니다. 하지만 끝까지 포기하지 않으려고
하는 모습이 인상깊었고 다양한 변수명을 사용하여 다른사람 소스코드를 봐도 어떤 변수명인지 금방 알아차릴 수 있어서 좋았습니다.
3. 14726 : 신용카드 판별 (2017 중앙대학교 프로그래밍 경진대회)
코딩시간이 길어서 아쉬웠지만 문제를 해결을 하셨습니다! 어떤 어려운 문제가 와도 인내심을 가지며 문제를 도전하는 모습이 좋습니다
그리고 소스코드도 깔끔하게 잘 작성 하신 것 같습니다.
